Подключить Firebase к проекту.
Настроить проект для получения отчётов о сбоях и ошибках, происходящих в приложении.
Настроить проект для получения пуш-уведомлений от сервиса Firebase.

Убедитесь, что девайс или эмулятор поддерживают google-services: без этого не будет возможности протестировать работу пуш-уведомлений. Для выполнения практической работы вы можете установить на эмулятор образ Android, включающий в себя google-services.

Создайте проект в консоли Firebase.
Добавьте к созданному проекту Android-приложение:
зарегистрируйте приложение в Firebase;
скачайте полученный файл google-services.json и добавьте его в проект, в папку app (или аналогичную; ориентиром может служить файл build.gradle уровня приложения, а не проекта);
если ранее вы уже регистрировали приложение, то повторно найти и скачать файл google-services.json можно в разделе Project Settings.

Подключите необходимые библиотеки и плагины в файлах build.gradle уровня приложения и уровня проекта в соответствии с инструкцией (найдите её в консоли разработчика при создании проекта).
Если у вас возникает ошибка, связанная с репозиторием Google, попробуйте удалить этот репозиторий из секции allProjects в файле build.gradle уровня проекта. Если это не поможет — обратитесь за помощью в конфигурации к проверяющему куратору.
Подключите сервис Crashlytics к приложению в соответствии с инструкцией.
Убедитесь, что всё подключено верно: спровоцируйте краш в приложении. Отчёт об ошибке должен появиться в консоли Firebase в разделе Crashlytics.
Добавьте в приложение уведомление для пользователя при совершении какого-то действия. Для этого:
создайте channel для уведомления;
создайте сам UI-компонент Notification;
наполните его необходимыми данными;
отобразите Notification с помощью NotificationManagerCompat в нужный момент.
Подключите сервис Messaging к приложению в соответствии с инструкцией.
Убедитесь, что всё подключено верно: отправьте себе тестовое сообщение с помощью утилиты Notification Composer в консоли Firebase. Если сообщение не приходит:
Убедитесь, что приложение в background. Notification-сообщения обрабатываются автоматически, только когда приложение в background. Помните, что для обработки сообщения любого типа в foreground нужен отдельный сервис.
Подождите какое-то время. У сервиса FCM могут быть задержки при обработке сообщений.
